E se, porventura, a empresa tiver atividade diversificada,
no caso de exploração da atividade diversificada, será aplicado sobre a receita bruta de cada atividade respectiva percentual.
Ou seja, se nós tivermos uma indústria e uma prestação de serviço,
eu vou tributar a indústria a 8% e vou tributar o serviço a 32%.
Então, eu tenho que segregar as receitas, separar no meu plano de contas,
porque eu vou ter que aplicar as alíquotas de cada uma de acordo com o ramo de atividade.
Eu posso ter indústria, comércio, prestação de serviço. Posso ter os três. Posso, sem problema algum. Perfeito?
E só para a gente fechar o raciocínio com relação àquele R$ 120 mil que nós comentamos,
eu vou até voltar aqui para a gente explicar no detalhe para vocês esse R$ 120 mil aqui.
Esse aqui não deixa de ser um plano de contas.
Esse aqui não deixa de ser um planejamento tributário.
Porque como funciona?
Você tem que ser prestação exclusiva de serviço.
Não pode ser profissão regulamentada.
Também não pode ser transporte de carga.
A lei diz que se você for exclusivamente prestação de serviço,
ou prestação de serviço de transporte menos de carga,
você pode usufruir do percentual de 16% limitado a R$ 120 mil.
O problema é quando você ultrapassar o R$ 120 mil,
durante o ano, você tem que retroagir a janeiro,
recalcular tudo a R$ 32 mil e recolher a diferença no último dia do mês subsequente ao excesso.
Perfeito?
E aí vocês podem perguntar, mas qual é a vantagem, professor?
Foi um planejamento de fluxo de caixa.
Você foi pagando a R$ 16 mil, vamos supor, até setembro.
Em setembro você estourou para R$ 121 mil.
Volta para janeiro, calcula tudo a R$ 32 mil,
verifica a diferença do que você já pagou para o que tem que pagar com R$ 32 mil
e a diferença recolhe até o final do mês seguinte, sem juros, sem multa, sem nada.
E qual é a bondade?
No próximo ano, você pode começar de novo com R$ 120 mil, até R$ 120 mil.
Então, é o planejamento? É.
Posso ofertar isso para o meu cliente? Posso.
Mas agora aqui, direcionado para você, nosso aluno que trabalha no escritório de contabilidade.
Tem que tomar muito cuidado ao ofertar isso para o cliente de vocês.
Porque imagine que ele pague um DARF, vamos supor, de R$ 1 mil, de janeiro a setembro.
Quando é setembro, estoura.
Aí você vai mandar um DARF para ele de R$ 1.800, R$ 2.000.
O que ele vai pensar?
Meu contador errou, meu contador está doido.
Entendeu?
Então, se é para ofertar isso para ele, como ele não tem certeza quanto ele vai faturar no ano,
você tem que chamar e explicar.
Óbvio.
Vai ser desta maneira.
Se você ultrapassar, praticamente vai dobrar o imposto de renda.
Então, eu vou te mandar um DARF bem maior.
Porque eu vou ter que recalcular o ano todo e a diferença vai ter que pagar no mês seguinte.
Tudo bem, tudo jóia, toca a vida.
De preferência, formalizado.
Nunca no bico, verbal não.
Porque ele vai dizer, meu contador errou, você não me avisou, essas desculpas que a gente já conhece.
Entendeu?
Nós somos profissionais, então vamos explicar tudo bonitinho.
Mas não deixa de ser um planejamento tributário.
Se ele não estourar, muito bem, fechou o ano em 16%.
Bacana, gente?
Como eu disse, esse limite já era para estar uns 300, 350, no mínimo.
Mas os nossos governistas, tudo o que é contra eles, eles fecham os olhos.
Não é?
Eles fecham, não passa para a gente, se finge de morto.
Agora, para nós, não.
Tudo é indexado, tudo é corrigido.
Já perceberam isso?
Perfeito, pessoal?
Esses são os comentários dos 120 mil que eu queria comentar com vocês.
E ficar atento, se for atividade diversificada, vou ter que aplicar o percentual de cada um, o respectivo percentual.